TEMA

TITULO
Plataforma educativa de avaliação e intervenção nas dificuldades de aprendizagem da leitura

TITULO EM INGLES
Educational platform for assessment and intervention in learning disabilities in reading

ORIENTADOR
Maria Iolanda Ferreira Silva Ribeiro

COORIENTADOR
João Miguel Fernandes

RESUMO
Este projeto enquadra-se no âmbito da criação de uma plataforma educativa na qual se disponibilizarão um conjunto de atividades de forma a avaliar e intervir nas dificuldades de aprendizagem da leitura. 
A plataforma a criar será destinada a crianças do 1º ciclo do ensino básico, e deverá adotar um formato de jogo com níveis sucessivos de dificuldade, devendo as crianças receber um feedback imediato quando falham uma atividade. Para poder passar ao nível superior é necessário efetuar com sucesso todos os jogos do nível inferior.

RESUMO EM INGLES
This project falls within the context of creating an educational platform which will provide a set of activities in order to assess and intervene in difficulties of reading learning.
The target of this platform is for children of the 1st cycle of basic education, and should adopt a game format with successive levels of difficulty. The children should receive immediate feedback when they fail an activity. To go to the upper level is required successfully perform all of the lower level games.

PALAVRAS CHAVE
Educação, Crianças, Leitura, Ensino básico, Jogos, Aprender

CONTEXTUALIZAÇÃO
A constante procura de novas ferramentas e métodos pedagógicos, que acompanhem os desafios inerentes ao progresso para motivar os alunos nas diferentes áreas disciplinares, conduz ao desenvolvimento de novas experiências no processo ensino/aprendizagem. Assim, este projeto tem como objetivo desenvolver uma ferramenta pedagógica no formato de jogo que permitirá aos alunos colocar em prática o que aprendem no 1º ciclo do ensino básico no que toca à leitura. Este projeto tenta produzir também uma ferramenta a ser utilizada pelo professor de forma a perceber se a leitura dos alunos está a evoluir ou não.
